# アジャイルサムライ

[アジャイルサムライ−達人開発者への道− | Jonathan Rasmusson, 西村 直人, 角谷 信太郎, 近藤 修平, 角掛 拓未 |本 | 通販 | Amazon](https://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%83%A0%E3%83%A9%E3%82%A4%E2%88%92%E9%81%94%E4%BA%BA%E9%96%8B%E7%99%BA%E8%80%85%E3%81%B8%E3%81%AE%E9%81%93%E2%88%92-Jonathan-Rasmusson/dp/4274068560)

やっていき。

## 十章

### イテレーションでやるべきこと４つ

#### ストーリー計画ミーティング

今回のイテレーションの作業に備える。

ジャストインタイム分析の結果を確認するミーティング。

これから始まるイテレーションの準備が整っているかメンバーで確かめる。

#### ショーケース

フィードバックを得る。

ショーケースとは、展示、成果をお披露目して、フィードバックを得る機会。

#### イテレーション計画ミーティング

次回の計画。

開発チームと顧客が一緒になって、次回のイテレーション作業の計画をする。

プロジェクトの状態を確認するタイミングでもある。

バーンダウンチャートとかみせると良さげ。

なんども書いてあるが、悪いニュースは早めに報告するのが流儀らしい。

#### ミニふりかえり

次回の改善余地を探す。

10~15分くらいでいいらしい。まじでミニ。

ふりかえり != 魔女狩り

* うまくやれたことからリストアップして、場を温める。

* 悪かった点について、どうすればもっとうまくやれたかについても考える。

#### デイリースタンドアップ

重要な情報をチームで素早く共有するミーティング。

イテレーションのおわりと始まりにやる。

10分程度、たったままやる。

伝えることは大きく三つらしい。

* 昨日やったこと

* 今日やったこと

* 開発速度がさがる用件なんでも

---

大事なのは、自分たちにあっているかどうか。

あった手段を選ぶ。

### 完成していないストーリー

ストーリはできてるか、できてないか。

とりあえずでもすべてできていないと成果を届けることはできない。

### 各プラクティスの価値について

本ではデイリースタンドアップだけだったけど、これはほかのことにも言えると思う。

「価値があるならやる。ないならやり方をかえるか、やめてしまう。」

### 何一つ成果がない場合

それでも、何もなかったという結果を示すべきらしい。う〜む。

## 十一章

現場の様々な情報を目に見えるようにする仕事場のことをビジュアルワークスペースと呼んでいるらしい。作者が。

このような仕事場だと、例えばピンチになったときに経営陣を現場に呼んで

説明とかがしやすくなるらしい。

### はりものの作り方

まずは４つ

* ストーリーボード

現場の誰にでも状況がわかる。

* リリースボード

* ベロシティとバーンダウンチャート

* インセプションデッキ

### チームの意志の明確化

「こうやって作業したい」という宣言を文字化する。

チームの約束と大事にすることを明文化して貼り出してみる。


### 用語の共通化

~~DDDじゃん~~

### バグの監視

大事だよね。

えっそれだけ(本では詳しく書いてあります)。

### その他tips

* はりものがダメな現場

チーム次第。私としては、一台マシンなりらずぱいでもいいので

モニタリング用マシンを用意して、

そこにいろいろ表示させておくみたいなことしてもいいんじゃないかなって思った。
