# 仕事をやめて一年が経過しました。

* 仕事やめたの去年の三月くらい。

* n次受けの会社で働いてた。

* なんでやめたのか

* 退職後

* その先

## 仕事やめたの去年の三月くらい。

一年とちょっと経過してる。

鬱とADHDで続けていくのが辛いってことでやめた。

## n次受けの会社で働いてた。

よくある会社。

## なんでやめたのか

労働については後２〜３年くらい頑張れた気がする。

人間関係が無理だった(会社の人たちは一切悪くない)。

私は賢くない。詰将棋では**努力しても**5手詰が限界だった。

これがどういう意味かというと、最高にアホってことさ。

5手先が脳内で展開できないというのは日常会話に支障がでるレベル。

数秒前の相手の発言とか平気で忘れる。この知能で生き残るのはほぼ不可能。

メンタルが強いか、反復的な努力で体に染み込ませるような努力で力をつけるか、

障害者として日本という国にぶらさがるか、死ぬかのどれかと思ってる。

軽度の知的障害者のちょっと上のグレーゾーンに位置している感じだろうか。

これに加え、私は努力が大嫌いだった。これは未だに環境か、自身のポテンシャルが原因なのか判別がついてないが、

私のせいということにしてる。

これにより、私は仕事でヘマばかりやらかしてた。

コーディングの腕もかなり悪かった。

最初の職場のコードは私でも分かる中規模のクソコードだったので、

頑張って(ここ最大の無能ポイント)共通化しながら開発を行っていた。

これはよくなかった。自分の力量を把握するならこの時点で転職活動を始めるか、

すべてを諦めてクソコードを量産するべきだった。

結果的に、私の作業速度は微妙な感じになり、評価は低かった。

もう一つ開発を行っていたが、こっちでも、私の苦手な手動テストですべて回っており、

結果的に何個もバグを生み出してしまった。さらに、過去のバグと合わさって地獄になった。

あ、もちろんクソコードだった。

常駐の話は飛ばす。

次の開発は割とマシなクソコードだった。私の書くコードよりはマシな感じくらい？

まあ、コードは問題ではなかった。何が問題だったかはいいたくない。

犯罪はもちろん、インシデントはおかしてないことだけは明言しておく。

この頃の私が一番やばかった。毎日だいたい２〜３本モンエナ飲んでた。

それくらい夜眠れなくなってて、昼起きれなかった。

人間関係も最悪だった。私の勘違いで同じ会社の人ときまずくなって、

私の頭の悪さで同じ会社の人ときまずくなって、

私の頭の悪さで違う会社の人たちときまずくなって、

ここでメンタルが崩壊して気がついたら仕事やめますってなってた。

それでもなんか続けることになって、また開発の現場いってたけどやっぱりメンタルはだめで、

三カ月休職のち、やめた。

---

ポエム

現時点で、医療機関は就業可能レベルで回復していると言っている。

医者がいうならそうなんだろう。

歩くときはいつも下むいて、帰宅後3割くらいで吐いて、

人が多いところで吐きそうになって、コンビ二や花壇とかで吐きまくってて、

大好きだった技術についても最近では興味が薄れ、

リアル友達０人とかいうありえない状態で、

暴食->嘔吐のループが止まらず(食べてるときが唯一安心するんです)、

毎日仕事のフラッシュバックに悩んでる程度では問題ないようです。

Twitterのよくわからんやつ曰く、自殺したくないならうつではないらしい。

そうか。

死ぬことで幸せになれる教の人たちとは一生仲良くできないと思った瞬間である。

死んで幸せになれる保証はどこにある。

死んで今よりましになれる保証はどこにある。

私を助けてくれない、いるかもわからん神様とやらにすべてを委ねて、

よくわからん博打にでるくらいなら、まだ分かることの多いこっちで頑張った方が私は賢いと考える。

私は私以外のうつ病の人間は大抵嫌いだ。自殺の傷で競いあうからだ。

リストカットした方が偉いのか？

自殺未遂で病院運ばれることが勲章か？

うるせえしらねえしにたいなら勝手に死ね。

生きようとする人間の邪魔をするな。

私の邪魔をするな。

お前らは静かに死ね。

黙って死ね。

道ずれにしたいなら、そうなった原因の人間と勝手にやってろ。

巻き込むな。

---

就職活動に響くので特に発言しなくなったけど、

専門学生時代から人間関係にはトラウマを抱えてる。

今後、可能なら人と関わりたくないと持ってる。

## 退職後

まだ就職活動中である。ならばなぜ上記のような発言をするのか。

**諦めてるから**。

ならサービスに登録するな？迷惑だ？

そうだね。反論できないでしゅw。

なんで就職できないのか、最初は病気が原因だとみていたが、

さすがに半年前から理解しているけど、これは**私自身の性格が原因だと思ってる**。

では、修正するつもりはあるのか。

あります。でも修正パッチが実を結ぶのは３〜５年先じゃないっすかね。

その頃には30に近いか、越えてしまうので就職は不可能になってます。

というわけで詰みです。ありがとうございました。

というのが数ヶ月くらい前からの結論です。だから生活保護って連呼してるんだよっ☆。

## その先

死ぬんじゃない？

それは明日かもしれないし、20年先かもしれない。

興味ない。

とりあえずやりたいことがあり、やる気が続く限りはそれを続けていく。

今やりたいことは日報に書いてる。

就活はないと思うけど「君の思想には一切興味ないし、病気や障害を受け入れた上で働いてくれ」みたいな

天国のような職場を一生探していくことになると思ってる。

まあ実は見つけてるんすけどね。人売り会社ってところなんですけど。

就活サービス、普通の企業からは一切声かからないけど、そういうとこからは何個かいただいてる。

そこでメンタルつぶれるまでがんばるぞいするのも悪くないのかもとはかなり前から考えてる。
