就活でpanicになって辛くて気がついたら日報になんか吐いてたけど長くなったのでこっちに書く。

---

書類選考全て落ちた。選考結果は合格者にのみ通知しますみたいなのめんどくさいのでステータスだけは変えておいて欲しさある。

そういえば、診察時、うつ病とか障害についてオープンにして就活してるっつったらえっって反応された。

普通は隠してやるらしい。

それっておかしくない?だって隠し切れるくらいのハイスペックな人間だったり、隠せる程度の障害ならそもそも通院しないのでは?

流石に聞いたときは開いた口が塞がらなかった。うつ病やらで生き残ってる人ってやっぱ賢い人ばっかなんだなぁって思った。

私は賢くないので生き残れねえわ。

まあ、オープンにして就活そこそこ続けてるとまあわかる。だって企業側もｱなとこ多いもん。

正直そういうとこ相手したくない。それで磨耗するくらいなら破産者マップで公開されながら、生活保護受給しつつ

こっそりと小さいリソースで勉強し続けた方がいいと思えてきた。

それが無理でも他に方法とかあるんですよ。まあこれ書いたらなんかやばそうなんで書かないですけど。

私は仕事に関しては経験と自信を得る以外にメリット見出せてないからね。

無能で障害とうつ持ちの私がもらえる給料なんてたかが知れてるからね。

ところで、面接までいくとブログをみられることがある。てかよくみられる。

面接でオドオドとかつ落ち度を作らないように喋ってた人間が

ブログではものすごくあほで比較的過激であほな発言をしているのをみたらどう思うだろうか。

私は二重人格なのかも知れない。そうでもないか。

まあ、このブログみられるとよく落とされる。現に何社か落とされたっぽいとこある。

でも実はそれに期待している私もいる。正直に言って私は私に自信が一切持てない。

そりゃそうだ。成果物も大したもの作ってないし、スターついてるようなOSSに貢献したこともないし、

実績もないしストレスにも弱いetc..。なんで生まれてきたんだろうって毎日思ってる。

そんな私でも仮に次の就職先が見つかったらそれなりには頑張ろうと思ってる。その場所でいらないと言われたり、

いらないなこいつって空気にならない限りはとりあえず死ぬまでは頑張りたい。死んだら無理でその予定ありそうなので微妙だけど。

割と今ストレスで食事が止まらないので、私の未来は糖尿病になって死ぬか、人生はどんどん辛く感じているのでこのままエスカレートして死ぬか、

プログラマとして突然覚醒して自信もついてうつも軽減されて登壇してOSSにも貢献して自作Scheme書いてVCS作ってはい最強ってなるかのどれかだと思う。

なんで私高校の時死ななかったんだろう。

早く死ね。死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね

大丈夫です。物騒な言葉連呼してるうちはファッションメンヘラ程度なので。

本物はすぐ死んだり、未遂起こします。それ以外はにわかです。だから私もにわか。

にわかメンヘラ共聞いてるかー？

私はせいぜい山陰のマイナス数度のなか一日中田んぼまみれの田舎を彷徨った程度しかしたことないです。

怖くて途中で帰りました。風邪は引きませんでした(体はものすごい丈夫)。

高いところ苦手なので行きたくないし、首吊りも場所とかを言い訳にやりませんでした。

でも、自殺何となくしたいなーって思った時は怖い思いするのはおすすめですよ。

自分がいかに生に執着してるかわかるし、怖くないなら怖くないで、死ぬ決心が着くと思います。

そういうわけで、夜の山の中とかおすすめです。そこに行くの怖かったり、途中で怖くて逃げ出したら君はまだ生きたいってことです。

恐怖とは生存したいからこそ発生する感情だと思ってるので、その程度で怖がるなら自殺はまず無理な状態です。

私も生きたいの塊なんです。でもなんで死にたいって連呼してるかというと、社会がそう判断しているからです。

どうみても常識や効率を考えると私は死ぬべき人間だからです。こんな私にも良心は実はあるんです。0.0001%ぐらいは。

だから社会のためについて考えてる高尚な私もいるわけです。

そいつらが死ね死ねって毎日うるさいんです。毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日

うるさいんですよ。

生きたいのに毎日否定されるんです。死ぬよりはマシですが、結構きついですよ。

割と慣れてますけどね、実は他人からの批判って慣れてないんですよ。意外ですね。

実は意外でもなく、人を避けてきたから当然って背景があるんすけどね。

そういうのもあって他人から否定されまくるときついです。

でも社会に出たらお前みたいな無能否定されまくるに決まってんじゃん。

そうなんだよね。だからやばいんだよね。

あと波が激しいんだよね。二週間前までフィーバー状態みたいな感じだったのでマイナスなことほぼ書いてないと思うけど

今みたいにマイナスフィーバーみたいになるとこんな怪文書を書いて、投稿するんだよ。やばいでしょ。

昔と比べてだけど、私はブレーキがブッ割れてると思う。鬱になってから特にそう。

これがもっとぶっ壊れると自殺とか行くんだろうね。

巨大数論やるとか言っといてやってないし、セキュリティも全然強くしてない。

口だけゴミ早く死んでほしい。頼むから死んで。潔く切腹しろ。

いやですまだいきたいです。私は生きる。

生きるんだ。
